01-02
怪獣博士が怪獣のニュースを見て行動を開始する
マンション建設現場があり、怪獣がそれを破壊しようとする
ウェス・アンダーソン監督風にするなら…
  * 講義室の構図をド正面に
  * モブのセリフや演技を淡白に

場所：
* 大学の講義室、怪獣学についての講義

日時

-----------------------------------------------------------------

2024年

講義室
ド正面

---

博士「次回の講義では、ゴジラの変異について話します。ゴジラ被害の記録は古代からあるんだけど、人間の戦争の規模が大きくなるとゴジラ被害の規模も大きくなる。相関関係がある、という話。」

---

講義後

---

学生（スマホを見ながら）「先生、いまニュースで七福島の怪獣についてやってますよ。この前の講義に出てきたやつですよね」

---
怪獣博士（スマホを取り出し）「七福島の怪獣…　ヒジャースだな」

スマホの画面
ツイッターでニュースアカウントが怪獣のニュースを速報でツイートしている
動画付き

---
動画
カメラは別の島から撮ってるみたいにかなり遠い映像。
レポーター「七福島のひとつ・恵比寿島のマンション建設現場です。現地に生息する怪獣『ヒジャース』が重機や建物を破壊しています。」
ヒジャースの画像
建設中のマンションの建造物を破壊している
倒れるクレーンやその下敷きになるプレハブ

---

ロボが飛んでくる
レポーター「あっ　巨大ロボットです。国土防衛隊の対怪獣用兵器『ゴッドメルカバーン』が投入される模様です。」



（怪獣博士のリアクションは不要そう　次のシーンへ行く）
