03-01
怪獣博士、無人島に渡ろうとする

場所：
* 群島の主要な島、港


日時：
* 夕方

-----------------------------------------------------------------
◯◯群島最大の島、◯◯
港の絵。船が泊まっている

---

怪獣博士　スーツケースを引いてる

---
怪獣ヒジャースの観光化されたシールなり顔出し写真スポットなりがある
リゾート開発反対の横断幕
リゾートホテル建設予定地の看板「りぞーとほてる◯◯（統一教会を連想させる名前）建設予定地」

---

顔なじみの観光ガイドの営業所のドアを開ける
ヒジャースのシールがドアに張ってある
怪獣博士「ごめんください」

---

ガイド（シータさん＝日依さん）「あ　ナカヨシ先生　いらっしゃいっす」
怪獣博士「こんにちは日依さん。お父さんいるかな？」
ガイド「父は引退してここは私が継いだっす」
怪獣博士「おっ　そうなのか　偉いな。したら今後はプロ相手の態度で接しないとね。」
ガイド「（ソファを進めながら）仕事の依頼っすか？」

---
ふたり　応接セット　ソファで向かい合う　低いテーブル　お茶　ヒジャースまんじゅう
ガイド「（ヒジャース人形や木彫りヒジャースを手に持って示しながら）ヒジャースくんの件っすよね」
怪獣博士「防衛隊は工事現場襲撃を口実にヒジャースを駆除しようとしている。怪獣学会からは反対の声明を出し、駆除方針撤回を求める著名も一万件ほど集まり提出したが、政府は例によって国民に耳を貸さない。もっと直接的な行動をするべき段階だと判断した。」

---

怪獣博士「ヒジャースはその後、防衛隊の攻撃に徐々に追い詰められ、◯◯島に逃げ込んでおり、ここから出られないでいる。そこで私は◯◯島に渡って現地で抗議のキャンプを張りたい。民間人がいるあいだは防衛隊も本格的な攻撃ができないはずだ。すぐ強制退去させられてしまうかもしれないが、不要なリゾート開発のために怪獣を殺すなというメッセージは伝えなくてはならん。」



