04-02
ロボ、キャンプに邪魔されて攻撃できず
ロボと怪獣との戦闘、2回め

長官はただ怪獣と戦いたいだけ
首相は財界のために開発を予定通り進めたがっており、反対運動を激しく憎む

場所：
* 無人島


日時：
* 昼

-----------------------------------------------------------------
ロボが飛んでくる

偵察ドローンが先行して飛んでいる

---
ロボ着陸

パイロット「怪獣の隠れている学校跡まで距離300で着地」

---

学校までの途中に博士たちがいる
学校のフェンスには「リゾート開発反対　カジノのために怪獣を殺すな」の横断幕

---

パイロット「民間人の姿を確認！　攻撃できません」
（長官は怪獣と戦いたくて仕方ないのにそれが邪魔されることにイラつく。政治的ポジションがどうというよりゲームのような感覚）
長官「怪獣との戦いを民間人ごときのために中断しなくてはならないとは…
攻撃中断。そのまま待機。首相につなげ。判断を仰ぐ」

---

モニターに首相が映る
「首相。怪獣への攻撃の予定でしたが現地に民間人がおり、巻き込んでしまう恐れがあるため攻撃を一時中断させています。指示願います。」

---
ドローンから送られてくる映像をモニタで見る
（首相は反対運動家たちへの憎悪を露わにする）
首相「リゾート開発反対…だと…？　すぐ各TV局に伝えろ。中継してはならないと。
クソ左翼どもめ。カジノのオープン予定日がずれたらどうしてくれる。怪獣に食われてしまえばいいのに…

ロボは一旦引き上げさせ、人員を上陸させて無断立ち入りの連中を強制退去させろ。完了後ロボでの攻撃を再開する。」

---

パイロット「私が降りて直接説得してきます。許可をお願いします。」
長官「ダメだ。引き上げ命令が出た。引き上げだ。」

パイロット「彼らは怪獣がいかに危険なものなのかわかっていません。ちゃんと説明すればきっと怪獣の駆除が正しい対応だと納得してくれるはずです。」
長官「勝手なことをするな。お前の任務はメルカバーンを操縦し、怪獣を殺すことだけだ。基地に帰還せよ。復唱！」

パイロット「…了解。メルカバーン、帰還します」

---

ロボ、引き返す

ガイド「引き上げていくっす」
怪獣博士「攻撃中止命令が出たのかな。今晩辺り強制退去させにパブリックメンが来るかもしれない。」

---

首相　引き上げるロボを見ながら
秘書に「経団連の◯◯会長に詫びの電話をいれておけ。開発のスケジュールは予定通り進めると。」
