06-01
ゴジラ対巨大ロボ

場所：
* 無人島


日時：
* 昼

-----------------------------------------------------------------

長官「ゴジラ…」

---

一堂、ゴジラを見る

---

間

---

長官「ついにゴッドメルカバーンとゴジラとの戦いが見られるぞ」
ワクワクを身体的に表現させたい
* 椅子から立ち上がる？
* 逆に、ソファに深く腰を掛けて足を組む？（楽しみにしていたテレビ映画を見るときのように）
* スタッフにコーラとポップコーンを持って越させる？

---

首相「私のAIがゴジラを倒せば民間人への攻撃への批判も吹き飛ぶだろう。行け！　ゴッドメルカバーン！　ゴジラを殺せ！　お抱え記者にゴジラ駆除成功の速報記事を書かせ始めろ！」

---

ゴジラの咆哮！


---

人々が一斉に逃げ出す


---

ロボ、メカゴジラのように全弾射撃

---

全弾ゴジラに命中、煙に包まれる

---

長官「今の攻撃は理論上はゴジラを3回殺せるだけの火力がある！」

---

ロボ、近接武器をアクティベートしてとどめを刺すべくゴジラに近づく

---

長官「あの{武器名}は対ゴジラ用に開発された新素材でできおり、開発にN億円かかったものだ。確実にとどめを刺すつもりだ！」

---

煙の中からゴジラが現れる

---

ロボ、近接攻撃

---

ゴジラ、後ろ回し蹴りの要領で攻撃をかわしつつ尻尾で攻撃

---

ロボ、尻尾攻撃を受けて倒れる

---

長官「バカな！ゴジラの攻撃は想定の3倍程度の強度までは耐えられる設計だぞ。あの程度でバランスを崩すはず…」

---

ゴジラの背びれが光る

---

長官「放射能火炎…　耐えられるはずだ…」

---

ゴジラが倒れてるロボめがけて放射能火炎を吐く

この攻撃で島の一部が消し飛ぶ
ロボ焼失

---

ゴジラの立ち姿

ゴジラの咆哮

---

ヒジャースが少し距離を開けた場所からゴジラを見ている


ゴジラ、ヒジャースの方を見る
見るだけで頷いたりはしない

ゴジラ、振り返り、海に消えていく

---

ヒジャースがゴジラの消えていった海を見つめている

（終わり）

