02-01
ロボによる怪獣攻撃一回目
怪獣の存在感を出すために、攻撃方法及びむごたらしいダメージの負い方を強調する

場所：
* 群島の工事現場


日時：
* 昼

-----------------------------------------------------------------
巨大ロボのアップ

---
パイロット「現場に到着しました。怪獣との距離200で着地。」

---
長官「ついにこの日が来た…」

「対ゴジラ用に開発されたゴッドメルカバーン…
ゴジラの3倍のパワー！
ゴジラの熱線の3倍の威力に耐える装甲！
ゴジラの皮膚の3倍の防御力をも貫く火力！
記念すべき初めての対怪獣戦闘の実戦だ。相手がゴジラじゃないのが非常に遺憾だが…」

---
長官「攻撃を開始せよ。レベル1までの火器使用を許可する」

---

ロボによる攻撃。
格闘攻撃ではなく、牽制射撃のようなもの。

---

怪獣に命中

---

怪獣、ロボに襲いかかる

---

怪獣、サソリの尻尾を駆使して得意の攻撃
尻尾で注意を引き、噛みつき攻撃を繰り出し、避けられたところを更に本命の尻尾攻撃

---
攻撃がロボにヒットしてなんらかの破壊がある。
このラウンドでは怪獣が優勢
怪獣にはまだ深刻なダメージはない。

ロボの強めの反撃（近接攻撃が良いか）が怪獣にヒットする

---

怪獣の悲鳴

---

怪獣、海に向かって逃げる

---

パイロット「標的逃走。追撃しますか？」

---

長官「追撃せよ。レベル2火器使用を許可」

---

ロボ、強めの砲撃

---

怪獣、砲撃をくらいつつ間一髪で海に逃げ込む

---

パイロット「標的を見失いました。」

長官「引き返してくるかもしれん。しばらくそのまま待機。」
（独白）「これがゴジラだったら逃げたりしないだろう。やはりゴジラでない怪獣じゃ物足りないな…」
