04-04
パイロットの命令拒否

場所：
* 無人島


日時：
* 午前中

-----------------------------------------------------------------

朝の無人島
人々が朝食作ったり歯を磨いたりしている

---
ロボット飛来

---
ロボット着地

---

抗議の人々、手を振る
「おーす{パイロット名}　おはよう～～」
「今日もご苦労さ～～ん」

---
ロボットから音声
パイロット「島の皆さん。怪獣ヒジャースに対して新たな攻撃命令が出されました。ここは非常に危険です。速やかな退去をお願いします。」

---
抗議者たち、人間の鎖を作って歌い出す
「水銀　コバルト　カドミウム～～♪」

---

長官「クソ左翼共をメルカバーンで踏み潰すことができればなあ！　まだ強制退去実施の手続きは終わらないのか？」

---
パイロット、ロボットから降りてくる

長官「おい　何をしている　許可なく持ち場を離れるな！」

---

博士「おはよう{パイロット名}氏。調べてみたかい。」

---

パイロット「この群島の開発、必ずしも必要ではないという意見。デマではないようだ。なにより住民投票でちゃんと開発反対の民意が示されている。」
「あなた方の言う通り、怪獣だからといって殺すのではなく、共存を模索するべきな気がする。もともとこの地域ではそれが実現していたんだし。」

---

パイロット、長官に通信で「怪獣への攻撃命令ですが、自分はこれに従うことは出来ません！」

---

長官「復唱せよ」
パイロット「怪獣への攻撃命令ですが、自分はこれに従うことは出来ません。」
長官「命令拒否は罰則の対象となる。わかっているのか」
パイロット「『命令に明白かつ重大な違法があると認められる場合には当該命令は無効であり、それに服従する義務はない』ともあります。ヒジャースの殺処分の方針については議論の余地があるものと考えます。」

長官「どいつもこいつも…」

---

長官「オートパイロットシステムは使えないのか？」
オペレーター「搭載されています。長官の承認さえいただければアクティベート出来ます」
長官「よし！全責任は私が取る！　オートパイロット起動！」
オペレーター「はい。ではこの端末にサインしていただき、指紋認証もお願いします」
長官「手続きは後でやる。アクティベートせよ！」
オペレーター「そういうわけには行きません。先に承認をお願いします。」

長官「（スマホを耳に当てながら）わかった。総理大臣に直接許可をもらう。それならばいいだろう。少し待て」

長官、適当なドアに入る。何もせず少し待つ。
長官（ドアから出てきて）「承認手続きはスキップして構わないとの総理の許可が出た。オートパイロット起動！」

オペレーター「通話記録を聞かせていただいても？」
長官「貴様しつこいぞ。命令拒否は罰則の対象となる。わかっているのか」
オペレーター「…　起動します。」

---
ロボ、オートパイロットモードがアクティベートされる。
