04-02
ロボ、キャンプに邪魔されて攻撃できず
ロボと怪獣との戦闘、2回め

長官はただ怪獣と戦いたいだけ
首相は財界のために開発を予定通り進めたがっており、反対運動を激しく憎む

場所：
* 無人島


日時：
* 昼

-----------------------------------------------------------------
ロボが飛んでくる

偵察ドローンが先行して飛んでいる

---
ロボ着陸

パイロット「怪獣の隠れている学校跡まで距離三◯◯で着地」

---

長官「今日こそゴッドメルカバーンの真の性能を発揮してゴジ…　怪獣など恐れるに足りないということを世の中に示すのだ。火器類レベル2まで使用許可」

---

学校までの途中に博士たちがいる
学校のフェンスには「七福島リゾート開発反対　怪獣を殺すな」の横断幕

---

パイロット「民間人の姿を確認。攻撃できません」

（長官は怪獣と戦いたくて仕方ないのにそれが邪魔されることにイラつく。政治的ポジションがどうというよりゲームのような感覚）
TODO 長官の台詞を減らす。引き算の英出を模索する

長官「攻撃中断。そのまま待機。首相につなげ。判断を仰ぐ」

---

モニターに首相が映る
「首相。怪獣への攻撃の予定でしたが現地に民間人がおり、巻き込んでしまう恐れがあるため攻撃を一時中断させています。このまま攻撃して構いませんか。」

---
ドローンから送られてくる映像をモニタで見る
（首相の演技は最小限に　この時点では常識的な人間に見える）
感情が読めない表情の首相の様子。
そばに控えてる撮影クルーにこっち来いとジェスチャー。
首相（カメラに向かって）「民間人の安全のため、攻撃は中止し、ロボは一旦引き上げさせてください。」

間（編集点）

手で合図してカットさせる。

カメラのいないところで。
「人員を使って民間人を退去させるように。」

---

パイロット「私が降りて直接説得してきます。許可をお願いします。」
長官「却下する。引き上げ命令が出た。引き上げだ。」

パイロット「彼らは怪獣がいかに危険なものなのかわかっていません。ちゃんと説明すればきっと怪獣の駆除が正しい対応だと納得してくれるはずです。」
長官「命令外の行動は認められない。貴様の任務はゴッドメルカバーンを操縦し、ゴジ…　怪獣を殺すことだけだ。基地に帰還せよ。」

パイロット「了解。ゴッドメルカバーン、帰還します」

---

ロボ、引き返す

ガイド「引き上げていくっす」
怪獣博士「攻撃中止命令が出たのかな。今晩辺り強制退去させにパブリックメンが来るかもしれない。」

---

首相　引き上げるロボを見ながら
秘書に「経団連の中竹会長に電話し、開発のスケジュールは納期に間に合うように進めると伝えておくように。」
