04-03
パイロットと博士たちとの会話
ゴジラの活動らしき事件があり、軍の人員はそちらに割かれる

場所：
* 無人島


日時：
* 夜

-----------------------------------------------------------------
夜の島

---

モーターボートで上陸する軍服の男
荷物を背負っている
ヘルメットを被っていて誰かわからない

---
ヘルメットを取るとロボットのパイロット
荷物から拡声器を取り出す

---
パイロット（大声で）「私は対怪獣用人型兵器ゴッドメルカバーンのパイロット・◯◯です！　昼間、ゴッドメルカバーンの前に立ちはだかった怪獣駆除反対派のふたり！　話し合いに来ました！　出てきなさい！」

---

声に反応してヒジャースが姿を表す

---

パイロット「（しまった　大声を出すのはまずかったか）」という感じを演技だけで示す

---
にらみ合い

---
ヒジャース、後退して闇に消える

---

博士たちが別方向から現れる
ガイド「大きな音でヒジャースくんを刺激するべきではないっす」

---

博士「話し合いに来たと言ってたね。強制退去のための実力行使ではなく？」

パイロット「あの怪獣は先日人間を襲い、死者も多数出ました。駆除すべき危険な生物です。」
博士「私はそうは思わない。」
パイロット「熊も、人間を怖がらず、人里をうろつくようになったら殺処分されます。熊を殺さねば人間が殺されるからです。人間の命と怪獣の命を天秤にかけるなら、好むと好まざるとに関わらず人間の命を選び取らねばなりません。」
博士「ヒジャースは熊ではない。」

---
博士「ヒジャースの生活圏は本来、人間の生活圏とは交わらない。現にこの群島ではこれまでずっとヒジャースと共存してきた。」
博士「現政権がこの群島にカジノリゾートを誘致して開発することを決定し、それ以来、開発が続けられてきた。
ヒジャースの生活圏がその工事によってどんどん奪われている。
ヒジャースが工事現場を襲ったのは生活圏を脅かされていることへの反撃なのであり、そう仕向けているのは人間、というか開発を決めた現政権だ。」

---
パイロット「群島の開発は現地の住民たちの生活を支えるために必要な事業です。」
ガイド「それは嘘っす」
ガイド「住民投票でも反対が多数だったし、私も反対しているっす。カジノリゾートで儲かるのは政権や知事と癒着したリゾート関連の一部の業者だけだし、うちの会社なんかはヒジャースくんを重要な観光資源としてるから駆除されたら会社が潰れるっす。なのに知事は四ツ井不動産に天下りを受け入れさせる見返りに島を9割引で売ちゃったっす」

---
パイロット「防衛隊で受けたレクチャーにはそんな話はなかった」
博士「国から与えられる情報には国にとって不利なものは含まれない」
パイロット「…　ここではスマホの電波も入らない。後で調べてみる。しかし実際、いまここで反対しているのは諸君らふたりだけだ。怪獣の保全が地域の総意とは思えない」

ガイド「もちろん、この辺にも賛成派の人もいるっす。」
（パイロットの後ろを指差しながら）「でも反対してるのはわたし達だけじゃないみたいっすよ」

---
キャンプの荷物を持った沢山の人々が後ろに来ている

---

モブ「先生！日依ちゃん！」
モブ「座り込みやるなら声かけてくださいよ～」
モブ「ニュースでふたりを見かけたんで混ぜてもらおうと思って船を出したんです」

---
パイロット「みなさん、近隣の住民の方ですか？」
モブ「おう、そうよ」
パイロット「リゾート開発が進めば暮らしも楽になりますか？」
モブ「あんなもん、金持ちがもっと儲けるだけで俺等には良いことないよ。あれは大手不動産会社に政権関係者が天下りする見返りに政府が進めてるいつもの汚職案件だから。ちゃんと新聞…　いや、大手マスコミは全部だめだな　週刊文春購読しておけよ」

---

ギャオーーーー！とゴジラの声が響く

---
えっ

ゴジラ？

---
遠くに見える別の島でビババと閃光が走る。ゴジラが放射能火炎を吐く前の背びれの光

---

ドッと火柱→キノコ雲が立つ
ここで破壊されているのは木製サークルだがこの時点ではよく見えない

---

一堂、炎上する島を呆然と見守る

