05-02
オートパイロットによる虐殺

場所：
* 無人島


日時：
* 昼

-----------------------------------------------------------------

ロボットの攻撃
* 抗議運動の人々めがけて対人兵器で攻撃する

---

怪獣博士、多くの住民が死ぬ

---

解けないままだったパズルが映る

---

ガイド、パイロットは運良く生きており、生きてる人々を集めて避難する
台詞不要。避難誘導するパイロット。皆を引き連れて避難を先導するガイド。

---

首相、まず驚き、次に嬉しそうな顔になる
「長官。これはAIの暴走、事故ですね。ゴジラの発する電磁波の影響でしょう。」

ソファに腰を下ろしてじっと見つめる。指を組んで口元を隠す

---

長官「強制停止せよ」
オペレーター「駄目です。首相と同レベルの権限で拒絶されます。」

---

ロボット、ヒジャースの隠れている学校に向けてミサイルを発射

ミサイル着弾

もがくヒジャース

---

体育館の瓦礫から抜け出たヒジャースが逃げようとする

---

ロボ、ヒジャースに更に砲撃
これはミサイルではなく戦車砲のような砲撃

ヒジャースの尻尾に命中

ここでヒジャースの尻尾がちぎれ飛ぶ

---

病院の廃墟に抗議者が複数いることがわかるカット
病院の屋上から横断幕を下げている？

パイロットとガイドは病院に避難しようとしてまだたどり着いてない

---

ロボ、病院に攻撃

---

病院が消し飛ぶ


---

ゴジラの咆哮！

ロボの背後の海にゴジラが立っている
