05-01
パイロットの命令拒否

場所：
* 無人島


日時：
* 午前中

-----------------------------------------------------------------

朝の無人島
人々が朝食作ったり歯を磨いたりしている

---
ロボット飛来

---
ロボット着地

---

抗議の人々、手を振る
「おーす{パイロット名}　おはよう～～」
「今日もご苦労さ～～ん」

---
ロボットから音声
パイロット「島の皆さん。ゴジラの来襲の危険性が高まっている今、怪獣ヒジャースに対しては速やかな駆除方針が決定され、新たな攻撃命令が出されました。ここは非常に危険です。安全のためいますぐ退去をお願いします。」

---
抗議者たち、人間の鎖を作って歌い出す
「水銀　コバルト　カドミウム～～♪」

---

長官（さっさとヒジャースを駆除してゴジラに集中したい）
「ゴジラが来てるかも知れないのにこんなところでチンタラやってられるか！　まだ連中の強制退去実施の手続きは終わらないのか？」

部下「昨晩の爆発についての調査に人員が割かれているのでしばらくは強制退去にまで手が回らないかと」

長官「我々もヒジャースなんか放っておいてゴジラ捜索に参加させてもらえないかなあ」

---
パイロット、ロボットから降りてくる

長官「おい　何をしている　許可なく持ち場を離れるな！」

---

博士「おはよう{パイロット名}氏。調べてみたかい。」

---

パイロット「この群島の開発、必ずしも必要ではないという意見。デマではないようだ。なにより住民投票でちゃんと開発反対の民意が示されている。」
「あなた方の言う通り、怪獣だからといって殺すのではなく、共存を模索するべきな気がする。もともとこの地域ではそれが実現していた。」

---

パイロット、長官に通信で「怪獣ヒジャースへの攻撃命令ですが、自分はこれに従うことは出来ません！」

---

長官「復唱せよ」
パイロット「怪獣への攻撃命令ですが、自分はこれに従うことは出来ません。」
長官「命令拒否は罰則の対象となる。わかっているのか」
パイロット「『命令に明白かつ重大な違法があると認められる場合には当該命令は無効であり、それに服従する義務はない』ともあります。ヒジャースの殺処分の方針については議論の余地があるものと考えます。」

長官にとってはリゾート開発はどうでもよく、ゴジラだけが大事。
長官「それは俺もそう思うな。リゾート開発なんかよりゴジラのほうが大事だろ…」

---

ヒジャースと運動家を殺したがってるのは首相なので、首相の命令でオートパイロットがアクティベートされる。

首相から入電
首相「オートパイロットシステムは搭載されていたな？」
長官「はい。」
首相「よし。ではオートパイロットに切り替えろ。」
長官「学習モデルごとにいくつかモードがありますがどれにしましょう。」
首相「私の言う通りに逆らわずに実行してくれるものなら何でも良い」
長官「それでしたらまさに首相の思考パターンを再現したモデルがあります」
首相「よろしい。それにしろ」

長官「オートパイロットモード、アクティベートせよ。アルゴリズムはコードネーム『GM10』」

---
ロボ、オートパイロットモードがアクティベートされる。
