03-01
怪獣博士、無人島に渡ろうとする

場所：
* 群島の主要な島、港


日時：
* 夕方

-----------------------------------------------------------------
七福島最大の島、弁財島
港の絵。船が泊まっている

---

怪獣博士　スーツケースを引いてる

---
怪獣ヒジャースの観光化されたシールなり顔出し写真スポットなりがある
カジノ誘致・リゾート開発反対の横断幕
リゾートホテル建設予定地の看板「リゾートホテル麗々建設予定地」
※統一教会関連の観光業者の名前に「麗水 ジ・オーシャン・リゾート」というのがあるらしいので名前を寄せている

---

顔なじみの観光ガイドの営業所のドアを開ける
ヒジャースのシールがドアに張ってある
怪獣博士「ごめんください」

---

ガイド（シータさん＝日依さん）「あ　先生　いらっしゃいっす」
怪獣博士「こんにちは日依さん。お父さんいるかな？」
ガイド「父は引退してここは私が継いだっす」
怪獣博士「おっ　そうなのか　偉いな。したら君に話せばいいか。」
ガイド「（ソファを進めながら）仕事の依頼っすか？」

---
ふたり　応接セット　ソファで向かい合う　低いテーブル　お茶　ヒジャースまんじゅう
ガイド「（ヒジャース人形やヒジャースパズルを手に持って示しながら）ヒジャースくんの件っすよね」

---

怪獣博士「（ヒジャースまんじゅうを食べながら）その金属製のは初めて見るな…」
ガイド「新商品『ヒジャースくん脱出パズル』っす。パズルメーカーとのコラボ商品で、檻に入れられたヒジャースくんを檻から取り出す知恵の輪パズルになってるっす」
怪獣博士「3個買いたい」
ガイド「9900円っす」

---

怪獣博士（パズルをカチャカチャやりながら）「
防衛隊は工事現場襲撃を口実にヒジャースを駆除しようとしている。
七福島でのカジノリゾート開発によってヒジャースの住処が奪われている。」

博士「恵比寿島ではヒジャースの巣を潰してマンションまで建設し始めた。人間の側がヒジャースの生存を脅かしている事態だ」

---

博士「怪獣学会からは反対の声明を出し、駆除方針撤回を求める著名も一万件ほど集まり提出したが、政府は例によって国民に耳を貸さない。
もっと直接的な行動をするべき段階だと判断した。」

---

怪獣博士「ヒジャースはその後、防衛隊の攻撃に徐々に追い詰められ、大黒島に逃げ込んでおり、ここから出られないでいる。そこで私は大黒島に渡って現地で抗議のキャンプを張りたい。民間人がいるあいだは防衛隊も本格的な攻撃ができないはずだ。すぐ強制退去させられてしまうかもしれないが、不要なリゾート開発のために怪獣を殺すなというメッセージは伝えなくてはならない。」

---

怪獣博士「ということで、大黒島に渡りたいんだけど、防衛隊が封鎖してたりする？　実現可能性はあるかな」
ガイド「可能っす。島には渡らないようにってお達しは回ってきたっすけど巡視船やレーダーで見張ってるということではないみたいっす。」

怪獣博士「ではお願いしたい。見積もりを出してくれるかな。帰りの迎えもお願いしたいので連絡入れられるように無線機もお借りしたい。」

ガイド「船は島に停めておくっす。私も一緒にキャンプするんで。」

怪獣博士「えっ　危ないぞ。防衛隊の攻撃に巻き込まれる可能性があるし、なによりヒジャースがひとを襲わない保証はもはやない」

ガイド「ヒジャースくんについてはたまにしか調査に来ない先生より私のほうが付き合いが長いっす。むしろ現地では安全のために先生には私の指示に従ってもらうっす。私も島へのカジノ誘致とリゾート開発には反対だし、そのせいでヒジャースくんが殺されるなんて許せないっす。」

怪獣博士「よしじゃあ、お願いします。」
