04-02
ロボ、キャンプに邪魔されて攻撃できず

場所：
* 無人島


日時：
* 昼

-----------------------------------------------------------------
ロボが飛んでくる

---
長官「ついにこの日が来た…」

「対ゴジラ用に開発されたゴッドメルカバーン…
ゴジラの3倍のパワー！
ゴジラの熱線の3倍の威力に耐える装甲！
ゴジラの皮膚の3倍の防御力をも貫く火力！
記念すべき初めての対怪獣戦闘の実戦だ。相手がゴジラじゃないのが非常に遺憾だが…」

---
ロボ着陸

パイロット「怪獣の隠れていると思われる学校跡まで距離300で着地」

---

学校までの途中に博士たちがいる
学校のフェンスには「リゾート開発反対　カジノのために怪獣を殺すな」の横断幕

---

パイロット「民間人の姿を確認！　攻撃できません」
長官「なんてことだ！せっかく怪獣との実戦のチャンスなのに人間ごときに邪魔されるとは！
攻撃中断。そのまま待機。首相につなげ。判断を仰ぐ」

---

モニターに首相が映る
「首相。怪獣への攻撃の予定でしたが現地に民間人がおり、巻き込んでしまう恐れがあるため攻撃を一時中断させています。指示願います。」

---
首相「リゾート開発反対…だと…？　すぐ各TV局に伝えろ。中継してはならないと。
クソ左翼どもめ。カジノのオープン予定日がずれたらどうしてくれる。怪獣に食われてしまえばいいのに…

ロボは一旦引き上げさせ、人員を上陸させて無断立ち入りの連中を強制退去させろ。完了後ロボでの攻撃を再開する。」

---

パイロット「私が降りて直接説得してきます。許可をお願いします。」
長官「ダメだ。引き上げ命令が出た。引き上げだ。」

パイロット「彼らは怪獣がいかに危険なものなのかわかっていない。ちゃんと説明すればきっと怪獣の駆除が正しい対応だと納得してくれるはずです。」
長官「勝手なことをするな。お前の任務はメルカバーンを操縦し、怪獣を殺すことだけだ。基地に帰還せよ。復唱！」

パイロット「…了解。メルカバーン、帰還します」

---

ロボ、引き返す

ガイド「引き上げていくっす」
怪獣博士「攻撃中止命令が出たのかな。今晩辺り強制退去させにパブリックメンが来るかもしれない。」

---

首相　引き上げるロボを見ながら
秘書に「経団連の◯◯会長に詫びの電話をいれておけ。開発のスケジュールは予定通り進めると。」
