05-01
パイロットの命令拒否

場所：
* 無人島


日時：
* 午前中

-----------------------------------------------------------------

朝の無人島
人々が朝食作ったり歯を磨いたりしている

---

ここで病院の廃墟に結構な人がおり、時間の掛かりそうな作業をしていると良い気がする
横断幕を屋上から垂れ下げる準備をしているとか

---

遠景の別連島　ゴジラ捜索のための船やヘリ、ドローンが大量に活動している
ここにはドローンの描写があって良い

---
博士、島の人々と挨拶。まだパズルをカチャカチャやっている

---

ガイド「別連島が騒がしいのはなんでなんすかね」
博士「昨晩の件でゴジラの捜索をしてるんだろう」
ガイド「ゴジラ、あんなに大きいんだからレーダーか何かで一発で見つかるもんなんじゃないんすか」
博士「ゴジラには変異し続けるという特徴がある。変異によってレーダーやソナーを無効化してしまうジャミングみたいな能力を身に着けたという論文を最近見たことがあるよ」


---
ロボット飛来

---
ロボット着地

---

抗議の人々、手を振る
「イチローさん　おはよう」
「今日もご苦労さま」

---
ロボットから音声
パイロット「島の皆さん。ゴジラの来襲の危険性が高まっている今、怪獣ヒジャースに対しては速やかな駆除方針が決定され、新たな攻撃命令が出されました。ここは非常に危険です。安全のためいますぐ退去をお願いします。」

---
抗議者たち、人間の鎖を作って歌い出す
「水銀　コバルト　カドミウム～～♪」

---

防衛隊司令部
晴砂群島の近くではない
外観の描写不要

ゴジラジャミングの影響
長官「通信は回復したか」
部下「昨晩ほどではないですがいまだ不安定です。」
長官「ゴッドメルカバーンとの交信を光学通信モードに切り替えておけ」


---

長官（さっさとヒジャースを駆除してゴジラに集中したい）
「連中の強制退去の件はどうなってる？」

部下「昨晩の爆発についての調査に人員が割かれているのでしばらくは強制退去にまで手が回らないかと」

長官「ゴッドメルカバーンもゴジラに備えたい。首相に打診してくれ。」

---

パイロット、ロボットから降りてくる

長官「十月十日、降車命令は出していない。コクピットにて待機し攻撃命令を待て。」


---

司令車のライトが光る

パイロットのヘルメットの工学ディスプレイにメッセージが映る

---

博士「おはよう一郎氏。調べてみたかい。」

---

パイロット「晴砂群島の開発、必ずしも必要ではないという意見。デマではないようだ。住民投票でちゃんと開発反対の民意が示されている。」
「あなた方の言う通り、怪獣だからといって殺すのではなく、共存を模索するべきな気がする。もともとこの地域ではそれが実現していた。」

---

パイロット、長官に通信で「怪獣ヒジャースへの攻撃命令ですが、自分はこれに従うことは出来ません。」
ゴッドメルカバーンの顔に向けて話すとヘルメットの工学通信ガジェットがチカチカと光る
光信号を受けたゴッドメルカバーンが司令車にさらに送る
長官のいる司令室のディスプレイにテキストで表示される
パイロットのディスプレイ表示は「テキストオンリー」
ここでは司令部-パイロット間通信はテキスト。音声入力がテキスト出力に変換されている

---

長官「命令拒否は罰則の対象となる。」
パイロット「納得いかない命令に従うことはできません。ヒジャースの殺処分の方針については議論の余地があると考えます。」

---

博士「同志一郎。歓迎する。」
握手

---

長官「十月十日、ゴジラが現れたらそちらに対処する必要がある。至急コクピットに戻るように」

---
ヒジャースと運動家を殺したがってるのは首相なので、首相の命令でオートパイロットがアクティベートされる。
首相の顔がディスプレイに出てくる。ノイズあり。
長官「首相。いかがされました。」

首相「たしかオートパイロットシステムが搭載されていましたね？」
長官「はい。」
首相「ではオートパイロットに切り替えてください。」
長官「学習モデルごとにいくつかモードがありますがどれにしましょう。」
首相「私の言う通りに逆らわずに実行してくれるものなら何でも良いです。」
長官「それでしたらまさに首相の思考パターンを再現したモデルがあります」
首相「ではそれで。」

長官「オートパイロットモード、アクティベートせよ。アルゴリズムは首相モデル」

---
ロボ、オートパイロットモードがアクティベートされる。
