04-02
ロボ、キャンプに邪魔されて攻撃できず

場所：
* 無人島


日時：
* 昼

-----------------------------------------------------------------
ロボが飛んでくる

---
ロボ着陸

---

学校までの途中に博士たちがいる
学校のフェンスには「リゾート開発反対　怪獣とは共生可能」の横断幕

---

パイロット「民間人の姿を確認！　攻撃できません」
長官「ﾁｯ　運動家どもめ　構わん！ころ…　そのまま待機せよ」

---
長官「なぜあんなクソどものせいで攻撃を中止せにゃならんのだ。こちとらゴジラを殺せる兵器を持ってるんだぞ！　怪獣に味方する非国民共もまとめて駆除してしまえばいい！それがお国のためだろうが！ゴジラよりも有害な連中だ！」

---

パイロット「私が降りて直接説得してきます。許可をお願いします。」
長官「ダメだ。」

パイロット「彼らは怪獣がいかに危険なものなのかわかっていない。ちゃんと説明すればきっと怪獣の駆除が正しい対応だと納得してくれるはずです。」
長官「勝手なことをするな。お前の任務はメルカバーンを操縦し、怪獣を殺すことだけだ。引き続きコクピット内で待機。」

パイロット「…了解しました。」

---

ロボ、引き返す

ガイド「引き上げていくっす」
怪獣博士「攻撃中止命令が出たのかな。今晩辺り強制退去させにパブリックメンが来るかもしれない。」

---

長官　引き上げるロボを見ながら

身近なものを蹴っ飛ばす。蹴っ飛ばし用ゴジラのぬいぐるみ？
