02-01
ロボによる怪獣攻撃一回目
怪獣の存在感を出すために、攻撃方法及びむごたらしいダメージの負い方を強調する

場所：
* 群島の工事現場


日時：
* 昼

-----------------------------------------------------------------
巨大ロボのアップ

---
パイロット「現場に到着しました。怪獣との距離ふたまるまるで着地。」

---
防衛軍長官が首相はじめ政治家たちに説明している。
（場所は？　リモート？　ちゃんと政治家達がいる会議室？）

テーブル上にゴジラの模型。

長官「これが、我が国土防衛隊が開発した対ゴジラ用決戦兵器、ゴッドメルカバーンです。
ゴジラの3倍の攻撃力。
ゴジラの3倍の防御力。
ゴジラの熱線を1万倍のエネルギーに増幅して跳ね返す特殊シールドを装備。
パイロット意識不明時にも戦闘が可能なオートパイロットシステムを搭載。
これが記念すべき初めての対怪獣戦闘の実戦です。相手がゴジラじゃないのが遺憾ですが。」

---
首相「では、攻撃を開始してください。」
長官「攻撃を開始せよ。レベル1までの火器使用制限解除」

---

ロボによる攻撃。
格闘攻撃ではなく、牽制射撃のようなもの。

---

怪獣に命中

---

怪獣、ロボに襲いかかる

---

怪獣、サソリの尻尾を駆使して得意の攻撃
尻尾で注意を引き、噛みつき攻撃を繰り出し、避けられたところを更に本命の尻尾攻撃

---
攻撃がロボにヒットしてなんらかの破壊がある。
このラウンドでは怪獣が優勢
怪獣にはまだ深刻なダメージはない。

ロボの強めの反撃（近接攻撃が良いか）が怪獣にヒットする

---

怪獣の悲鳴

---

怪獣、海に向かって逃げる

---

パイロット「標的逃走。追撃しますか？」

---

長官「追撃せよ。レベル2火器使用制限解除」

---

ロボ、強めの砲撃

---

怪獣、砲撃をくらいつつ間一髪で海に逃げ込む

---

パイロット「標的を見失いました。」

長官「引き返してくるかもしれん。第二種戦闘態勢で別命あるまで待機。」

---

（ゴジラの模型を倒して独白）「物足りんな。」
