05-02
オートパイロットによる虐殺

場所：
* 無人島


日時：
* 昼

-----------------------------------------------------------------

ロボットの攻撃
* 抗議運動の人々めがけて対人兵器で攻撃する

---

怪獣博士、多くの住民が死ぬ

---

解けないままだったパズルが映る

---

ガイド、パイロットは運良く生きており、生きてる人々を集めて避難する

---

首相、まず驚き、次にニヤッとする
「こ　れは…　AIの暴走、事故だな？
事故ならしょうがない…
（秘書に）長官から連絡があってもしばらく私にはつなぐな」

---

長官「強制停止！」
オペレーター「駄目です！　首相のほうが権限が強いという理屈で拒絶されます！」
長官「首相に停止命令を出してもらう。つなげ！」
オペレーター「つながりません！」

（このシーン要らないか？）

---

ロボット、ヒジャースの隠れている学校に向けてミサイルを発射

ミサイル着弾

もがくヒジャース

---

体育館の瓦礫から抜け出たヒジャースが逃げようとする

---

ロボ、ヒジャースに更に砲撃

ヒジャースの尻尾に命中

ここでヒジャースの尻尾がちぎれ飛ぶ

---

抗議者数名が病院に逃げ込む

パイロットとガイドは病院に避難しようとしてまだたどり着いてない

---

ロボ、病院に攻撃

---

病院が消し飛ぶ


---

ゴジラの咆哮！

ロボの背後の海にゴジラが立っている
