04-03
パイロットと博士たちとの会話
ゴジラの活動らしき事件があり、軍の人員はそちらに割かれる
パイロットの独断行動なので、このシーンはパイロットのキャラを立たせることを重視する
最後にゴジラが出てくる。ゴジラの存在感をアピールする

場所：
* 無人島、病院の廃墟のキャンプ


日時：
* 夜

-----------------------------------------------------------------

病院前キャンプ

焚き火を囲んで3人
博士はパズルをカチャカチャやっている


---

博士とパイロットとの雑談
「それは何をやってるんですか」
「これはヒジャースくん解放パズル。難しい」

---
本題の話開始

パイロット「あの怪獣は先日人間を襲い、死者も多数出ました。駆除すべき危険な生物です。」
博士「私はそうは思わない。」
パイロット「熊も、人間を怖がらず、人里をうろつくようになったら殺処分されます。熊を殺さねば人間が殺されるからです。人間の命と怪獣の命を天秤にかけるなら、好むと好まざるとに関わらず人間の命を選び取らねばなりません。」
博士「ヒジャースは熊ではない。」

---

博士「熊が危険で殺さねばならないのは人間の生活圏で行動するようになった場合だ。
ヒジャースの生活圏は本来、人間の生活圏とは交わらない。現に晴砂群島ではこれまでずっとヒジャースと共存してきた。
人間の側からヒジャースの生活圏を脅かさない限り、ヒジャースは人間にとって無害な怪獣だ。」

博士「現政権がこの晴砂群島にカジノリゾートを誘致して開発することを決定し、知事がそれに追従し、それ以来、開発が続けられてきた。
ヒジャースの生活圏がその工事によってどんどん奪われている。
ヒジャースが工事現場を襲ったのは生存を脅かされていることへの反撃なのであり、そう仕向けているのは人間、というか開発を決めた現政権だ。」

---

パイロット「晴砂群島の開発は現地の住民たちの生活を支えるために必要な事業です。」
ガイド「そうでもないっす」
ガイド、ヒジャースまんじゅうをパイロットに渡す

---

ガイド「住民投票でも反対が多数だったし、私も反対しているっす。
カジノリゾートで儲かるのは政権や知事と癒着したリゾート関連の一部の業者だけだし、うちの会社なんかはヒジャースくんを重要な観光資源としてるから駆除されたら会社が潰れるっす。なのに知事は四ツ井不動産に天下りを受け入れさせる見返りにこの辺の島をいくつも売ちゃったっす。9割引で」

---

パイロット「防衛隊で受けたレクチャーにはそんな話はありませんでした」
博士「国から与えられる情報には国にとって不利なものは含まれない」

---

（ゴジラによるジャミングの布石）
パイロット（まんじゅうを食べながら）「AI、通常のインターネットで検索を実施。キーワードは『晴砂群島　カジノリゾート誘致　住民投票』」
AI「オフラインです。電波の受信状態を確認してください。」
「…　あれ？　軍用グローバル回線だから繋がるはずなんだが…　後で調べてみます。しかし実際、いまここで反対しているのはあなたたちふたりだけだ。怪獣の保全が地域の総意とは思えません。」

ガイド「もちろん、この辺にも賛成派の人もいるっす。」
（パイロットの後ろを指差しながら）「でも反対してるのはわたし達だけじゃないみたいっすよ」

---

キャンプの荷物を持った沢山の人々が後ろに来ている

---

（怪獣が近くにいるから小声で）
ウェス・アンダーソン監督作品のような雰囲気で

モブ「先生　日依ちゃん」
モブ「座り込みやるなら俺等にも声かけてくれ」
モブ「ニュースでふたりを見かけたんで混ぜてもらおうと思って船を出したんです」

---

パイロット「みなさん、晴砂群島の住民の方ですか？」
モブ「そうだ」
パイロット「リゾート開発が進めば暮らしも楽になりますか？」
モブ「あんなもん、金持ちが儲かるだけで俺等には良いことなんかないよ。」

---

ギャオーーーー！とゴジラの声が響く

---

住民たち「えっ　今のは？　ヒジャースの声じゃないが…」

怪獣博士がビクッとする。

この時点ではどの方角から聞こえた声かわからない

---

怪獣博士「ゴジラ…」

---

遠くに見える別の島でビババと閃光が走る。ゴジラが放射能火炎を吐く前の背びれの光

---

ざわっ（ﾋﾞﾊﾞﾊﾞにたいするリアクションのざわわ）

---

「！」
パイロット、ヘッドマウントディスプレイの表示がバグり、外す

---

パイロットは住民たちを背中にかばう位置に移動する

---

間（見えないが放射能火炎がここで吐かれている）

---


ドッと火柱→キノコ雲が立つ

---

パイロット「伏せて！　頭を守って！」

---

衝撃波が来る

---
ここで破壊されているのは別連島のマンションだがこの時点ではよく見えない

（前のシーンでマンションにわかりやすい装飾を付けておき、ここに飛んでくるというふうにしたらどうか）
* ろうそく立て＝メノーラーとデザインをずらしたカタチのもの

---

一堂、炎上する島を呆然と見守る

---

ガイド「あれは別連島、例のマンションが作られてるとこっすね」

---

パイロット「怪我はありませんか？」
