04-03
パイロットと博士たちとの会話
ゴジラの活動らしき事件があり、軍の人員はそちらに割かれる
パイロットの独断行動なので、このシーンはパイロットのキャラを立たせることを重視する
最後にゴジラが出てくる。ゴジラの存在感をアピールする

場所：
* 無人島


日時：
* 夜

-----------------------------------------------------------------
夜の会場

ジェットスーツで低空飛行するパイロット

---

海岸に着陸する軍服の男
ジェットスーツのハンドパーツは背の本体に収納できる
ヘルメットを被っていて誰かわからない

---

ヘルメットを取るとロボットのパイロット

---

パイロット「丁寧に話せば怪獣駆除の必要性がわかってもらえるはずだ。
（GPSで位置を確認）
怪獣はこの先の学校に隠れている。すると彼らはその近くでキャンプしていると考えられる。
AI、バイブレーションアラートをセット。条件は『体育館から半径100メートル以内への接近』。」
AI「バイブレーションアラートを設定しました。」

---

島の内部に入る。
怪獣が隠れていると思われる学校の体育館を目視する

---

パイロット、付近をきょろきょろ探す

---

市街地のようなところを移動する

---

倉庫の前を通りかかる

---

倉庫の中から怪獣ヒジャースがぬっと一歩出てくる

---

ヒジャースの方に向き直り、固まるパイロット

---

パイロット『潜む場所を変えていたのか』

---

パイロット　どう行動するのが正解なのかわからない

複数の行動シミュレーションが頭を駆け巡る
* 銃で撃つ
* ヒジャースに近づいて頭の下の死角に入る
* ジェットスーツで上に逃れる
* ゆっくり後ずさる
* ジェットスーツで横に逃れる


---

背後（怪獣から遠ざかる方向）コツコツと音がする

ガイドが石で壁を叩いて鳴らしている


---

パイロット、後退りし、ビルの死角に入る

---

ガイド「ヒジャースくんは視界を横に横切って動くものと、近づいてくるものとに敏感に反応するっす。だから遭遇したらゆっくり遠ざかって視界から消えるようにするのがいいっす。」

---

物陰に隠れて様子をうかがう

---

ヒジャースが体育館に戻っていく

---

パイロット「自分はゴッドメルカバーンのパイロット、十月十日一郎(とつきとおか　いちろう)というものです。あなたがたと話し合いに来ました。」
博士「国土防衛軍らしくない活動だね」
パイロット「はい。これは自分の独断で行っている行動です」
博士「すばらしい」

---

病院前キャンプ

焚き火を囲んで3人
博士はパズルをカチャカチャやっている


---

博士とパイロットとの雑談
「それは何をやってるんですか」
「これはヒジャースくん解放パズル。全然解けない」

---
本題の話開始

パイロット「あの怪獣は先日人間を襲い、死者も多数出ました。駆除すべき危険な生物です。」
博士「私はそうは思わない。」
パイロット「熊も、人間を怖がらず、人里をうろつくようになったら殺処分されます。熊を殺さねば人間が殺されるからです。人間の命と怪獣の命を天秤にかけるなら、好むと好まざるとに関わらず人間の命を選び取らねばなりません。」
博士「ヒジャースは熊ではない。」

---

博士「熊が危険で殺さねばならないのは人間の生活圏で行動するようにになった場合だ。
ヒジャースの生活圏は本来、人間の生活圏とは交わらない。現に晴砂群島ではこれまでずっとヒジャースと共存してきた。
人間の側からヒジャースの生活圏を脅かさない限り、ヒジャースは人間にとって無害な怪獣だ。」

博士「現政権がこの晴砂群島にカジノリゾートを誘致して開発することを決定し、知事がそれに追従し、それ以来、開発が続けられてきた。
ヒジャースの生活圏がその工事によってどんどん奪われている。
ヒジャースが工事現場を襲ったのは生存を脅かされていることへの反撃なのであり、そう仕向けているのは人間、というか開発を決めた現政権だ。」

---

パイロット「晴砂群島の開発は現地の住民たちの生活を支えるために必要な事業です。」
ガイド「そうでもないっす」
ガイド、ヒジャースまんじゅうをパイロットに渡す

---

ガイド「住民投票でも反対が多数だったし、私も反対しているっす。
カジノリゾートで儲かるのは政権や知事と癒着したリゾート関連の一部の業者だけだし、うちの会社なんかはヒジャースくんを重要な観光資源としてるから駆除されたら会社が潰れるっす。なのに知事は四ツ井不動産に天下りを受け入れさせる見返りにこの辺の島をいくつも売ちゃったっす。9割引で」

---

パイロット「防衛隊で受けたレクチャーにはそんな話はありませんでした」
博士「国から与えられる情報には国にとって不利なものは含まれない」

---

（ゴジラによるジャミングの布石）
パイロット（まんじゅうを食べながら）「AI、通常のインターネットで検索を実施。キーワードは『晴砂群島　カジノリゾート誘致　住民投票』」
AI「オフラインです。電波の受信状態を確認してください。」
「…　あれ？　軍用だから繋がるはずなんだが…　後で調べてみます。しかし実際、いまここで反対しているのはあなたたちふたりだけだ。怪獣の保全が地域の総意とは思えません。」

ガイド「もちろん、この辺にも賛成派の人もいるっす。」
（パイロットの後ろを指差しながら）「でも反対してるのはわたし達だけじゃないみたいっすよ」

---

キャンプの荷物を持った沢山の人々が後ろに来ている

---

（怪獣が近くにいるから小声で）
ウェス・アンダーソン監督作品のような雰囲気で

モブ「先生　日依ちゃん」
モブ「座り込みやるなら声かけてくれ」
モブ「ニュースでふたりを見かけたんで混ぜてもらおうと思って船を出したんです」

---

パイロット「みなさん、近隣の住民の方ですか？」
モブ「そうだ」
パイロット「リゾート開発が進めば暮らしも楽になりますか？」
モブ「あんなもん、金持ちが儲かるだけで俺等には良いことなんかないよ。与党お得意の汚職案件だから。ちゃんと新聞…　いや、大手マスコミは全部だめだな　週刊文春購読しておけよ」

---

ギャオーーーー！とゴジラの声が響く

---

住民たち「えっ　今のは？　ヒジャースの声じゃないが…」

怪獣博士がビクッとする。

この時点ではどの方角から聞こえた声かわからない

---

怪獣博士「ゴジラ…」

---

遠くに見える別の島でビババと閃光が走る。ゴジラが放射能火炎を吐く前の背びれの光

---

ざわっ（ﾋﾞﾊﾞﾊﾞにたいするリアクションのざわわ）

---

「！」
パイロット、ヘッドマウントディスプレイの表示がバグり、外す

---

パイロットは住民たちを背中にかばう位置に移動する

---

間（見えないが放射能火炎がここで吐かれている）

---


ドッと火柱→キノコ雲が立つ

---

パイロット「伏せて！　頭を守って！」

---

衝撃波が来る

---
ここで破壊されているのは恵比寿島のマンションだがこの時点ではよく見えない

（前のシーンでマンションにわかりやすい装飾を付けておき、ここに飛んでくるというふうにしたらどうか）

---

一堂、炎上する島を呆然と見守る

---

ガイド「あれは別連島、例のマンションが作られてるとこっすね」

---

パイロット「怪我はありませんか？」
